# 市场营销学

* 饥饿营销
```md
1. 稀缺效应 - 机会越少越难得，价值就显得越高，吸引力也越大。
2. 得而复失的东西，价值显得更高，吸引力也更大。
3. 由于争夺，导致得而复失的东西，价值显得最高，吸引力也最大。
```
```md
饥饿营销，关键并不在于多或少，而在于制造争夺。
真正的饥饿营销，是在限量供应的背后，又制造了一个隐形战场。
```
```md
在《影响力》这本书里提到过一个卖二手车的故事。
理查德卖车时，会将想看车的人约在同一个时间、同一个地点。这种安排会创造出一种竞争气氛。

通常第一个到达的人，会按照标准的买车程序，仔细检查车子，指出任何缺陷或不足，问价钱能不能商量。
但是，当第二个人赶到时，气氛马上就变了。早到的人会情不自禁地产生竞争意识。而且理查德也会对第二个人说：“对不起，他比你先来。
能否等几分钟，让他先看？如果他决定不买或不能做决定，我会让你看的。”

接下来，第一个人开始变得焦虑不安。几分钟前他还从容不迫地对车子的方方面面进行仔细评估，现在却突然感到紧迫起来。
如果他不买下来，可能就再也买不到了。第二个买车人也同样被竞争搞得很不安，生怕车被第一个人买走。

这还不够。当第三个预约者出现时，竞争压力再次变大。尤其是对第一个人来说。
这时候，他要么会很快买下来，要么会很快离开。
如果是后一种情况，第二个人会松了一口气，但又会马上感到新来者造成的压力，因此，他通常会把车买了下来。

这就是利用资源的有限性制造出用户之间的争夺。
```
* * 总结
```md
1. 饥饿营销=限量供应吗？
真正的饥饿营销，是在限量供应的背后，又制造了一个隐形战场。
只有用户争夺的足够激烈，才能达到足够好的效果。

2. 饥饿营销的三个层次
第一层：稀缺＞充足。
机会越少越难得，价值就显得越高，吸引力也越大。

第二层：先充足后稀缺＞一直稀缺。
得而复失的东西，价值显得更高，吸引力也更大。

第三层：先充足后稀缺（因为争夺）＞先充足后稀缺（因为失误）。
由于争夺，导致得而复失的东西，价值显得最高，吸引力也最大。
```
